# Исследование технологического процесса очистки золота

## Данные
В наличии были следующие данные:
- Данные с различных этапов очистки сырья и концентрация примесей:
  - Черновая очистка
  - Первичная очистка
  - Вторичная очистка
  - Финальная очистка

## Задача
Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *sklearn*, *matplotlib*

## Вывод по проекту
Нами проанализирована концентрация металлов на различной стадии очистки смеси золотоносной руды, распределение размеров гранул сырья в зависимости от стадии и определена суммарная концентрация всех вещест на каждой из стадий. С каждой последующей стадией очистки смеси золотоносной руды процет содержания золота в ней неуклонно растет. Это говорит о существующей эффективности очистки руды.
Распределение размеров гранул сырья в обучающей и тестовой выборке одинаковое. Данный признак можно использовать для обучения моделей. 
Концентрация металлов с каждой стадией очистки увеличивается, но в большей степени за счет роста доли золота в руде. Доля остальные металлов остается неизменной.
После анализа и подготовки данных были обучены 3 модели:
* Дерево решений.
* Случайный лес.
* Логистическая регрессия.
Все модели показали приблизительно одинаковый результат. Лучшей моделью выбран Случайный лес с показателем sMAPE = 8.41.
Однако, при проверке Случайного леса на тестовой выборке было определено, что метрика модели отличается от стандартной предсказательной модели базовой линии в худшую сторону (sMAPE базовой модели = 7.23, sMAPE Случайного леса = 7.41).

## Статус проекта
Выполнен.