# Планирование рекламной кампании

## Данные
В наличии были следующие данные:
- Название игры
- Платформа
- Год выпуска
- Жанр игры
- Продажи в Северной Америке
- Продажи в Европе
- Продажи в Японии
- Продажи в других странах
- Оценка критиков
- Оценка пользователей
- Рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board)

## Задача
Выявление закономерности успешности игр для планирования рекламной кампании интернет-магазина на грядущий год.

## Используемые библиотеки
*numpy*, *pandas*, *seaborn*, *scipy*, *matplotlib*

## Вывод по проекту
Исходя из проведенного анализа, для составления рекламного плана продаж компьютерных игр на следующий год можно сделать следующие выводы:
 * Как правило при продаже игра надо ориентировать на относительно "новые" платформы, которые выпускались не так давно и которые еще только набирают оборот. О "старичках" можно забыть, т.к. уровень продаж по ним неуклонно падает. Необходимо искать новые "загорающиеся звезды" на рынке игровых платформ, чтобы максимально попадать в тренд текущих дней и пополнять счет компании прибылью.
 * Общий тренд на рынке на 2016 год таков, что игровые платформы сильно проседают по продажам. Возможно на рынке появляется какая-то новая технология, которая переманивает к себе пользователей (к примеру AR, VR или мобильные игры). Стоит проанализировать рынок к этом направлении и скорректировать глобальную направленность компании.
 * На текущий момент времени и на грядущий год в части платформ нужно ориентироваться на популярные из них, такие как PS4 и XOne.
 * Необходимо учитывать, что в среднем игры даже по топовым платформам продаются примерно по 0.2 млн. копий. И только иногда отдельные игры на отдельных платформах "выстреливают".
 * Не стоит сильно акцентировать внимание на отзывах пользователей и критиков по различным платформам и из этого делать вывод о продаваемости игры внутри платформы - они имеют слабую корреляцию.
 * В части жанров лучше всего ориентироваться на жанры Shooter, Action и Role-Playing - это самые продаваемые жанры в зависимости от региона.

## Статус проекта
Выполнен.