# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Данные

В наличии были следующие данные:
- Количество детей в семье
- Общий трудовой стаж в днях
- Возраст клиента в годах
- Уровень образования клиента
- Идентификатор уровня образования
- Семейное положение
- Идентификатор семейного положения
- Пол клиента
- Тип занятости
- Имел ли задолженность по возврату кредитов
- Ежемесячный доход
- Цель получения кредита

## Задача
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*

## Вывод по проекту
Нами была рассмотрена выборка данных по платежеспособности клиентов банка, проведена их предобработка и анализ 4-х гипотез:
* Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
* Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
На основе проведенного анализа можно сделать выводы, что на результат платежеспособности заещиков влияют такие показатели, как:
* количество детей - чем больше детей у заемщика, тем выше у него финансовая нагрузка и тем сложнее ему закрывать свои обязательства;
* семейный статус - одинокие люди чаще грустят и чаще себя балуют, из-за чего не всегда справляются со своими обязательствами.
* доход - люди с маленьким доходом хотят жить лучше и обеспечивают себе нормальный уровень жизни, но увы, за счет кредитов. А вот люди с большим доходом склонны брать кредиты для инвестиционной деятельности и бизнеса и тоже не всегда справляются со своими амбициями и обязательствами. Оптимальным заемщиком, исходя из анализа, является средний класс;
* цель, на которую берется займ - существуют жизненонеобходимые цели и цели, которые удовлетворяют наши амбиции или желания. Исходя из анализа жизненнонеобходимые цели, такие как покупка недвижимости или скрепление своей жизни узами брака заставляют заемщиков быть более ответственными.
Рекомендации кредитному отделу: при построении модели кредитного скоринга учитывать результаты проведенного анализа по платежеспособности заемщиков по категориям и целям кредитования.

## Статус проекта
Выполнен.