# Прогнозирование оттока клиентов провайдера

## Данные
В наличии были следующие данные:
1. Данные по заключенным контрактам:
- ID контракта
- Дата начала контракта
- Дата окончания контракта
- Тип контракта
- PaperlessBilling контракты
- Способ оплаты
- Сумма ежемесячных платежей
- Сумма ежегодных платежей
2. Интернет услуги:
- ID пользователя
- Тип интернет подключения
- Перечень дополнительных услуг
3. Информация по клиентам:
- ID пользователя
- Пол
- Возраст
- Тип взаимоотношения с компанией
- Иждивение


## Задача
Выявление оттока клиентов из компании-оператора телефонной связи и интернета. Своевременное прогнозирование оттока позволит компании вовремя проводить удерживающие маркетинговые мероприятия и увеличивать лояльность среди клиентов, а так же сократить расходы на удержание таких клиентов.

## Используемые библиотеки
*numpy*, *pandas*, *seaborn*, *matplotlib*, *sklearn*, *phik*, *catboost*

## Вывод по проекту
Нами выполнена работа по обучению моделей машинного обучения на данных компании «Ниединогоразрыва.ком».
Работа потребовала от нас предварительной обработки данных и их анализа. Так, например, были удалены некоторые пропуски в данных, замайнен из начальной и конечной даты контракта целевой признак (target) и дополнительный признак (customer_life_cycle).
Категорильные признаки в работе были закодированы, а все числовые признаки отмасштабированы.
К моделям машинного обучения был применеН PipeLine, перекрестная валидация с 5 фолдами и поиск по сетке гиперпараметров.
лучшей моделью по итогам обучения на обучающей выборке была определена модель CatBoostClassifier с AUC-ROC равной 88.01%. Данная модель была взята за основную и проверена на тестовой выборке, где показала еще лучший результат, равный 89.38%.
Данную модель можно брать за основу и применить к текущим данным компании, для определения клиентов, которые, скорее всего, являются утекающими. Таким клиентам можно предлагать скидки и дополнительные услуги, которые могут быть так же определены в рамках составленного с помощью машинного обучения портрета целевой аудитории (персонализированные услуги).
Обученную модель также можно применять к новым клиентам в будущем для исключения их утечки.
По итогам работы отклонения от первоначального плана работы не было. Трудности в работе не выявлены. Ключевым признаком для обучения модели оказался customer_life_cycle.

## Статус проекта
Выполнен.