# Прогнозирование оттока клиентов банка

## Данные

В наличии были следующие данные:
- Индекс строки в данных
- Уникальный идентификатор клиента
- Фамилия
- Кредитный рейтинг
- Страна проживания
- Пол
- Возраст
- Сколько лет человек является клиентом банка
- Баланс на счёте
- Количество продуктов банка, используемых клиентом
- Наличие кредитной карты
- Активность клиента
- Предполагаемая зарплата
- Факт ухода клиента

## Задача
На основе данных из банка определить клиента, который может уйти (отток).

## Используемые библиотеки
*pandas*, *sklearn*

## Вывод по проекту
Нами были изучены и обработаны исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком «Бета-Банка». Данные подготовлены для обучения математических моделей: проведено их численное категорирование и масштабирование. Обучены модели без учета дисбаланса классов. 
В данных мы наблюдаем дисбаланс классов, поэтому для повышения качества наших моделей нами была проведена их балансировка. По итогам балансировки проведено повторное обучение моделей с целью получить более точные предсказания.
По итогам проведенных мероприятий по балансировке классов обучающей выборки лучший показатель метрики F1 составляет 0.6461 у Рандомного леса с гиперпараметрами:
* `estimators: 101`;
* `depth: 8`;
* `class_weight: 'balanced'`.
AUC-ROC лучшей модели составляет 0.8617.
По итогам тестирования лучшей модели по итогам балансировки классов на тестовой выборке получены следующие метрики качества:
* F1: 0.5945
* AUC-ROCK: 0.8618

## Статус проекта
Выполнен.