# Исследование данных сервиса Яндекс.Недвижимость — анализ рынка недвижимости

## Данные
В наличии были следующие данные:
- Расстояние до ближайшего аэропорта в метрах
- Число балконов
- Высота потолков
- Расстояние до центра города
- Сколько дней было размещено объявление
- Дата публикации
- Этаж
- Всего этажей в доме
- Апартаменты
- Площадь кухни в квадратных метрах
- Цена на момент снятия с публикации
- Жилая площадь в квадратных метрах
- Название населённого пункта
- Свободная планировка
- Число парков в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего парка
- Число водоёмов в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего водоёма
- Число комнат
- Квартира-студия
- Площадь квартиры в квадратных метрах
- Число фотографий квартиры в объявлении

## Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*

## Вывод по проекту
В данной исследовательской работе мы проанализировали различные показатели в объявлениях о продаже квартир в г. Санкт-Петербур и ближайших к нему населенных пунктах. Также мы проанализировали зависимость цены квартир от различных показателей, таких как их площадь, цена квадратного метра, комнатность, расположение на этаже,  а так же выявили их корреляционную составляющую.
Из проведенного анализа можно сделать следующие выводы:
 * нормальное распределение площади квартир в выборке от 40 до 70 квадратных метров;
 * нормальное распределение стоимости квартир находится в диапазоне от 3 470 000 руб. до 6 765 044 руб.;
 * нормальное распределение стоимости одного квадратного метра жилья составляет 77 000 - 114 000 руб., что является приемлемым значением;
 * нормальное распределение комнатности квартир составляет от 1 до 3 комнат.
 * нормальное распределение высоты потолков лежит в диапозоне от 2.52 метров до 2.8 метров, что в целом является стандартным значением для потолков в большистве квартир.
 * нормальное расспределение количества дней продажи квартир составляет от 45 до 232 дней.
Из корреляционных расчето видно, что:
 * цена и общая площадь объектов недвижимости имеют сильную, положительную корреляционную связь;
 * стоимость объектов недвижимости и их комнатность имеют среднюю положительную корреляционную связь;
 * стоимость объектов недвижимости и их удаленность от центра имеют слабую отрицательную корреляционную связь;
 * стоимость объектов недвижимости и их этажности не имеют коррелиционной связи;
 * стоимость объектов недвижимости в зависимости от дня недели размещения объявления не имеют коррелиционной связи;
 * стоимость объектов недвижимости в зависимости от месяца размещения объявления не имеют коррелиционной связи;
 * стоимость объектов недвижимости в зависимости от года размещения объявления не имеют коррелиционной связи;
Самым дорогим городом из анализа оказался г. Санкт-Петербург. По нему же есть и самое большое количество объявлений о продаже.
Мы определили, что центральная часть города находится на удалении до 8 километров - там находятся самые дорогие квартиры в г. Санкт-Петербург. Всего таких объявлений 6969 штук.
Из проведенного анализа центральных квартир можно сделать следующие выводы:
 * в диапазоне нормального распределения находятся квартиры от 49 до 89 квадратных метров;
 * нормальное распределение стоимости квартир находится в диапазоне от 5 800 000 руб. до 10 700 000 руб.;
 * нормальное распределение комнатности квартир составляет от 2 до 3 комнат;
 * нормальное распределение высоты потолков лежит в диапозоне от 2.5 метров до 3.50 метров.
Из корреляционных расчето видно, что:
 * стоимость объектов недвижимости и их комнатность имеют среднюю положительную корреляционную связь;
 * цена и этажность объектов недвижимости не имеют корреляционной связи;
 * цена и удаленность объектов недвижимости не имеют корреляционной связи;
 * стоимость объектов недвижимости и день размещения объявлений имеют корреляционной связи;
 * стоимость объектов недвижимости и месяц их размещения не имеют корреляционной связи;
 * стоимость объектов недвижимости и год размещения объвлений не имеют корреляционной связи.
В целом можно сделать вывод, что центральные квартиры города похожи на все остальные за исключение того, что они центральные, стоят дороже, там богаче инфраструктура, доступнее транспорт, потолки немного повыше, а архитектура зданий побогаче.

## Статус проекта
Выполнен.